Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 21=
=Episódio 21=
(Be Loyal and Courageous)
(Seja leal e corajoso)
Your Highness.
Sua Alteza.
Do you have any idea
Tem alguma ideia?
where I was earlier?
Onde estava eu ​​antes?
You had 18 cases
Teve 18 casos.
of betrothal gifts
de presentes de noivado
delivered to Miss Song.
Entregue à menina S. Canção.
It was a spectacle.
Foi um espetáculo.
It's now the talk of the town.
Agora é o assunto do momento na cidade.
Are you saying this
Você está a dizer isso?
to mock me?
Para troçar de mim?
Qingping and I have been engaged.
O Qingping e eu estamos noivos.
But when I arrived,
Mas quando cheguei,
she broke it off
Ela terminou o relacionamento.
in public.
em público.
It must have spread
Deve ter-se espalhado.
all over the city.
por toda a cidade.
You're the Crown Prince.
Você é o príncipe herdeiro.
Every move you make
Cada movimento que faz
catches attention.
Chama a atenção.
What you actually do
O que realmente faz
does not matter.
Não importa.
Besides,
Para além de,
compared to you,
comparado a si,
this breakup case
este caso de separação
would have a much greater impact
teria um impacto muito maior
on Miss Song.
sobre a menina S. Canção.
Chu Linyang.
Chu Linyang.
You really know how to keep your cool.
Sabe realmente como manter a calma.
For a man like you,
Para um homem como tu,
Qingping refused to be
Qingping recusou-se a ser
the Crown Princess.
a princesa herdeira.
You must be
Você deve ser
feeling very proud now.
Estou a sentir-me muito orgulhoso agora.
With all due respect,
Com todo o respeito,
I'd like to be frank, Your Highness.
Gostaria de ser franco, Alteza.
What Miss Song did
O que a menina S. Song fez
surprised me as well.
Também me surpreendeu.
But regardless of whether
Mas independentemente de...
she truly meant to break it off,
Ela pretendia mesmo terminar o relacionamento.
she and I
ela e eu
weren't meant to be.
Não eram para ser.
Are you saying this
Você está a dizer isso?
to calm me down,
para me acalmar,
because of who my father is?
Por causa de quem é o meu pai?
Your Highness,
Sua Alteza,
instead of guessing
em vez de adivinhar
whether I'm the reason
se eu sou o motivo
Miss Song broke it off,
A Srta. Song terminou a relação.
you should think more
Devia pensar mais
about whether you can give her
sobre se lhe pode dar
the life she wants.
A vida que ela deseja.
If you can't,
Se não puder,
she would still make
ela ainda faria
the same choice
A mesma escolha
even without me.
mesmo sem mim.
(Sui)
(Sobre)
General.
General.
Every time you're upset,
Cada vez que estiver chateado(a),
you do this.
Você faz isso.
Is it because you just said something
Será porque acabou de dizer alguma coisa?
that you didn't mean?
Que não queria dizer isso?
Which part of that
Qual a parte disso?
wasn't the truth?
Não era a verdade?
The truth
A verdade
may not be true feelings.
Podem não ser sentimentos verdadeiros.
Huajing City
Cidade de Huajing
isn't where I belong.
Não é o meu lugar.
I belong
Eu pertenço
on the battlefield.
no campo de batalha.
One day,
Um dia,
I will return to Fengling City.
Voltarei à cidade de Fengling.
I must get back
Preciso voltar
what I lost there.
O que eu perdi lá.
Miss Song
Senhorita Song
isn't a caged bird.
Não é um pássaro engaiolado.
But she's a noble lady, after all.
Mas, afinal, é uma senhora nobre.
If we're destined to part forever,
Se estivermos destinados a separar-nos para sempre,
why do we even start?
Porquê sequer começar?
(Spring Breeze House)
(Casa da Brisa da Primavera)
Jin,
Sentimento,
this is for you.
Isto é para si.
I broke my promise.
Quebrei a minha promessa.
It was my fault.
A culpa foi minha.
Hit me.
Bata-me.
No, no, no.
Não, não, não.
She's a gentle lady.
É uma senhora gentil.
She won't hit me.
Ela não me vai bater.
Come on, Song Wenchang.
Vamos lá, Song Wenchang.
Tuantuan dared to break up
Tuantuan ousou romper
with His Highness.
Com Sua Alteza.
Why are you so nervous
Porque está tão nervoso?
about apologizing to Jin?
Sobre pedir desculpa ao Jin?
Whether she can forgive me
Se ela me pode perdoar
depends on you.
Depende de si.
♪We watch the stars together♪
♪Observámos as estrelas juntos♪
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪Sob a luz do luar, vejo os contornos dos teus olhos♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Está hesitante em falar♪
Ms. Chu Jin,
A Sra.
you're finally here.
Você finalmente chegou.
Mr. Song
Senhor Canção
was waiting for you all day.
Estive à tua espera o dia todo.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Há muitas coisas a renunciar e muitas a ganhar♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Enquanto suspiro, vejo a súbita ascensão e queda♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪Escrevo os meus pensamentos nesta página, esparsos e solitários♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Estou habituado à penumbra da longa e escura noite♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Revirando-me na cama, só me resta beber a minha saudade em paz♪
♪I peek into the human world♪
♪Dou uma espreitadela ao mundo humano♪
When he left,
Quando ele saiu,
he looked so frustrated.
Ele parecia muito frustrado.
I have
Eu tenho
never seen him
nunca o vi
like that before.
como antes.
Oh, he left this behind.
Ah, ele deixou isso para trás.
I'll leave it to you.
Deixo isso com você.
Help yourself.
Esteja à vontade.
♪Bring a dream of the past♪
♪Traz um sonho do passado♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪O destino não nos pode separar, nem mesmo no meio de reviravoltas♪
My Lady,
Minha Senhora,
it must be a gift
Deve ser um presente.
from Mr. Song.
Do Sr. Canção.
He must have realized
Ele deve ter percebido
he was wrong.
Ele estava errado.
If a gift could make up
Se um presente pudesse compensar
for a broken promise,
por uma promessa quebrada,
then no one would ever be at fault.
Assim ninguém teria jamais culpa.
Besides,
Para além de,
what does he take me for?
O que é que ele pensa que eu sou?
I like expensive things.
Eu gosto de coisas caras.
But I won't accept anything
Mas não aceitarei nada.
just for money.
Só por dinheiro.
Since he has his ambitions,
Já que ele tem as suas ambições,
I will let him go.
Vou deixá-lo ir.
It's not like I have to marry him.
Não é como se eu tivesse de casar com ele.
My Lady,
Minha Senhora,
this is just your grief talking.
Isso é apenas a sua dor a falar.
Look, you came here.
Olha, vieste até aqui.
What does that mean?
O que significa?
It means
Significa
you still care about Mr. Song
Ainda se preocupa com o Sr. Canção?
and you will forgive him, right?
E perdoá-lo-á, certo?
No.
Não.
I came here
Eu vim aqui
to make my point
para deixar bem claro o meu argumento.
with him.
com ele.
I just thought a lot.
Eu apenas pensei muito.
I will not violate my principles
Não violarei os meus princípios.
for a man like him.
Para um homem como ele.
When he was making his decision,
Quando estava a tomar a sua decisão,
he might have thought of me.
Ele pode ter pensado em mim.
But he went there anyway.
Mas mesmo assim foi.
It means I'm not that important
Significa que não sou assim tão importante.
to him.
para ele.
He broke his promise first.
Ele quebrou a sua promessa primeiro.
I can't trust him with my life.
Não posso confiar-lhe a minha vida.
Tomorrow.
Amanhã.
Tomorrow, you have all his things
Amanhã, terá todas as coisas dele.
delivered back to his mansion.
foi levado de volta para a sua mansão.
After that, he and I
Depois disso, ele e eu
will be even.
será igual.
♪I look back on those dangerous days♪
♪Recordo com carinho aqueles dias perigosos♪
♪Because I have you, the whole world will♪
♪Porque eu tenho-te a ti, o mundo inteiro terá♪
♪Sail together♪
♪Naveguem juntos♪
(Account Book)
(Livro de Contas)
Even the food she can't return
Nem sequer a comida que ela pode devolver.
has been converted to cash.
foi convertido em dinheiro.
Did her letter say why she wanted
A sua carta dizia por que razão queria
to break up with you?
Terminar contigo?
Because I followed Ms. Chu Yu
Porque eu segui a Sra. Chu Yu
to Dingfeng Valley.
para o Vale de Dingfeng.
Yes.
Sim.
I promised Jin
Eu prometi ao Jin
I would never go to the battlefield.
Eu nunca iria para o campo de batalha.
But if I make contributions
Mas se eu fizer contribuições
on the battlefield,
no campo de batalha,
won't she benefit too?
Ela também não beneficiará?
I'm a skilled fighter anyway.
De qualquer forma, sou um lutador habilidoso.
I won't get hurt easily.
Não me magoo facilmente.
Wenchang,
Wenchang,
it might seem trivial
Pode parecer trivial
in your eyes.
Aos seus olhos.
But to Ms. Chu Jin,
Mas para a Sra. Chu Jin,
you even failed to keep
Você sequer conseguiu manter
such a small promise.
Uma promessa tão pequena.
How can she ever trust you again?
Como poderá ela voltar a confiar em si?
822.
822.
(Duke of Hu's Mansion)
(Mansão do Duque de Hu)
823.
823.
- You weren't at work. - 824.
- Não estava no trabalho. - 824.
- So, you're tired of writing. - 825.
- Então, está cansado de escrever. - 825.
Now, you use a sword.
Agora, usas uma espada.
826.
826.
Chusheng.
Chusheng.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Zhang An told me
Zhang An contou-me
you quit your job
Pediu demissão do seu emprego.
and will join the army.
e irá alistar-se no exército.
I will be Minister of Personnel.
Serei Ministro do Pessoal.
There'll be a vacancy
Haverá uma vaga.
for my old position.
para o meu antigo cargo.
Are you sure you will
Tem a certeza que vai fazer isso?
leave at this time?
Sair a esta hora?
This sword
Esta espada
is heavier than I imagined.
É mais pesado do que imaginava.
But swinging this sword
Mas brandindo esta espada
is easier for me
É mais fácil para mim
than writing at work.
do que escrever no trabalho.
Now, generals are in high demand.
Atualmente, existe uma grande procura por generais.
There, I'll have more chances
Aí, terei mais oportunidades.
to stand out.
Para se destacar.
After all,
Afinal,
I'm from a military family.
Venho de uma família de militares.
Father lifted the ban
O pai revogou a proibição.
that prevented his sons
que impediu os seus filhos
from going to war.
de ir para a guerra.
I should try.
Eu devia tentar.
Besides, Chusheng,
Além disso, Chusheng
your path and mine
O seu caminho e o meu
are destined to vary.
estão destinadas a variar.
What if Wenchang
E se Wenchang
steals your thunder?
Rouba-lhe a cena?
He doesn't have what it takes.
Ele não tem o que é preciso.
I'm sparkling in the family.
Sou a estrela da família.
My other brothers
Os meus outros irmãos
complain a lot about me.
Queixam-se muito de mim.
My eldest brother
O meu irmão mais velho
has been hearing
tem ouvido
a lot of rumors.
Muitos rumores.
He doesn't bother.
Ele não se incomoda.
But he has stood up for me.
Mas ele defendeu-me.
On the battlefield,
No campo de batalha,
weapons have no eyes.
As armas não têm olhos.
People get hurt.
As pessoas magoam-se.
It's time
Chegou a hora.
I protected him.
Eu protegi-o.
I hope you'll get what you want.
Espero que consiga o que deseja.
What about you?
E tu?
Have you thought
Já pensou nisso?
about using the Crown Prince
sobre o uso do Príncipe Herdeiro
to break away from the Duke of Ning?
Romper com o Duque de Ning?
That's the plan.
Esse é o plano.
But I need to be patient.
Mas preciso de ter paciência.
Master,
Mestre,
Ms. Chu Yu sent a message, asking
A Sra. Chu Yu enviou uma mensagem a perguntar
to meet you at Spring Breeze House.
Encontrar-nos-emos na Spring Breeze House.
I didn't dare to tell Madam.
Não tive coragem de contar à senhora.
So, I brought it to you.
Então, eu trouxe-lhe isto.
(To Gu Chusheng)
(Para Gu Chusheng)
(I'll see you at the Shen hour at Spring Breeze House.)
(Vejo-te na hora Shen na Spring Breeze House.)
(Bring what you found at Qinxi Valley. By Chu Yu)
(Traz o que encontraste no Vale de Qinxi. Por Chu Yu)
Since Mrs. Wei saved you
Já que a Sra. Wei te salvou
from the Gu family,
da família Gu,
the two of you have reconciled.
Vocês os dois reconciliaram-se.
But Chusheng,
Mas Chusheng,
I've heard
Eu ouvi
since she returned to her own family,
desde que ela voltou para a sua própria família,
she hasn't got along
Ela não se deu bem.
with Wei Yun.
Com Wei Yun.
She wants to see you at this time.
Ela quer ver-te neste horário.
You must think carefully.
Deve pensar com cuidado.
At last, she has to come to me.
Finalmente, ela terá de vir ter comigo.
You're right.
Tem razão.
I should think carefully.
Devo pensar bem.
(Duke of Ning's Mansion)
(Mansão do Duque de Ning)
Did he really go out?
Ele saiu mesmo?
Not only did he go out,
Ele não só saiu,
what's even stranger,
O que é ainda mais estranho,
he was wearing a new outfit.
Ele estava a usar uma roupa nova.
He must be meeting someone
Ele deve estar a encontrar-se com alguém.
very important.
Muito importante.
No one but Chu Yu
Ninguém além de Chu Yu
can make him
pode fazê-lo
care about his looks.
preocupa-se com a sua aparência.
- It's a good place. - Really?
— É um bom sítio. — Mesmo?
I told you about it.
Eu já te falei sobre isso.
- Welcome. - Is it fine?
- Bem-vindo(a). - Está tudo bem?
- This way, please. - Alright.
— Por aqui, por favor. — Certo.
Let's sit over there.
Vamos sentar-nos ali.
What would you like to eat? My treat.
O que gostaria de comer? Eu pago.
- Anything. - Sit.
- Qualquer coisa. - Sentar.
Mr. Gu, you seem surprised
Senhor Gu, o senhor parece surpreendido
to see me here.
para me ver aqui.
Yu is married,
Yu é casado,
and so are you.
E você também.
You shouldn't meet alone.
Vocês não se deviam encontrar sozinhos.
These days, in Huajing City,
Atualmente, na cidade de Huajing,
people gossip a lot.
As pessoas coscuvilham muito.
As her brother,
Como o seu irmão,
I have to be here.
Eu preciso de estar aqui.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
take a seat.
Sente-se.
Mrs. Wei, what is it you want
Senhora Wei, o que deseja a senhora?
to see me about?
para me ver por aí?
I think you know why.
Acho que sabe porquê.
What on earth
Que raio é isto?
did you find
Você encontrou?
at Qinxi Valley?
No vale de Qinxi?
Is this the only reason
Será essa a única razão?
you wanted to see me?
Queria ver-me?
Or what?
Ou quê?
Thank you for your fair judgment
Agradeço o seu julgamento imparcial.
that brought Yao Yong to justice.
que levou Yao Yong à justiça.
After we parted,
Depois de nos separarmos,
you were gone for days.
Ficou fora por dias.
I meant to see you,
Eu queria ver-te,
but I was held back
mas fui impedido
in Yao Yong's case.
No caso de Yao Yong.
Compared to that,
Em comparação com este,
I would rather hear you say,
Eu preferia ouvi-lo dizer,
"Be safe."
"Fique em segurança."
Where is that stuff?
Onde está aquilo?
Yao Yong is dead.
Yao Yong está morto.
Everything is settled.
Tudo resolvido.
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 carros de abastecimento enviados pelo General Yao entraram em Qi vindos do Norte.)
(20 spies to serve General Yao.) Is this clue
(20 espiões ao serviço do General Yao.) Será esta a pista?
still that important?
Ainda é assim tão importante?
Of course.
Claro.
This secret letter
Esta carta secreta
indeed can prove Yao Yong's sin.
aliás, isso pode comprovar o pecado de Yao Yong.
I also thought that
Eu também pensei que
by sending killers after you,
enviando assassinos atrás de si,
Yao Yong aims to divide me and Wei Yu,
Yao Yong pretende separar-me de Wei Yu.
so he can crush us individually.
para que ele nos possa esmagar individualmente.
But Yao Yong did not know
Mas Yao Yong não sabia.
anything about it.
qualquer coisa sobre isso.
He even believes
Ele até acredita
Wei Yun and I
Wei Yun e eu
would appear at Dingfeng Valley.
apareceria no Vale de Dingfeng.
So it was someone else
Depois foi outra pessoa.
who wanted to kill me.
que me queria matar.
But the paper of this letter
Mas o papel desta carta
is ordinary.
É comum.
And you read it.
E leu.
Nothing is special.
Nada de especial.
In that case,
Nesse caso,
why don't you give it to me?
Porque é que não me dá?
I'll keep pursuing it.
Continuarei a insistir nisso.
Maybe I can find
Talvez consiga encontrar
some new clues.
algumas novas pistas.
Yu,
Yu,
it's very hard
É muito difícil.
to investigate alone.
Investigar sozinho.
Let me
Deixe-me
do it with you.
faça-o consigo.
You're Minister of Justice.
O senhor é Ministro da Justiça.
It's indeed your duty
É de facto o seu dever.
to clean up North Qi remnants.
para limpar os resquícios de Qi do Norte.
But after holding it
Mas depois de o segurar
for some days,
durante alguns dias,
you made no progress.
Não fez nenhum progresso.
Why don't you let Yu do it?
Porque é que não deixa o Yu fazer isso?
She may achieve something.
Ela pode conseguir alguma coisa.
And I will accompany her.
E eu acompanhá-la-ei.
She won't be alone.
Ela não estará sozinha.
Am I
Sou eu?
interrupting?
Interrompendo?
Gu, you're so well dressed.
Gu, estás tão bem vestido.
I thought you would meet an honored guest.
Pensei que encontraria um convidado de honra.
So, you were meeting Mrs. Wei
Então, ias encontrar-te com a Sra. Wei.
and General Chu.
e o General Chu.
I don't think we should get involved
Não acho que nos devamos envolver.
in your conversation.
na sua conversa.
So, we'll take our leave.
Então, vamos despedir-nos.
Chu Yu.
Chu Yu.
Now that I'm here,
Agora que aqui estou,
let's make everything clear.
Vamos deixar tudo bem claro.
I'm always a decent woman.
Sempre fui uma mulher decente.
But today,
Mas hoje,
I will lay everything out
Vou explicar tudo ao pormenor.
and make it clear
e deixe isso bem claro.
between you and Gu
entre si e o Gu
regardless of my dignity.
independentemente da minha dignidade.
He never dared
Ele nunca se atreveu.
to ask you something.
Para te perguntar uma coisa.
I'll ask for him, too.
Vou perguntar por ele também.
Linlang.
Linlang.
General Chu is also here.
O General Chu também está aqui.
You tell me in his face.
Dizes-me isso na cara dele.
Will you and Gu
Você e o Gu
get back together?
Voltar a estar juntos?
Haven't you figured it out yet?
Ainda não descobriu?
It's not Chu Yu who stands between us.
Não é Chu Yu que está entre nós.
It's you and your father
É você e o seu pai.
who stand between Chu Yu and me.
que estão entre Chu Yu e eu.
Indeed.
Realmente.
My father forced you to marry me.
O meu pai obrigou-te a casar comigo.
But your career
Mas a sua carreira
also took off
também decolou
with my family's power.
com o poder da minha família.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you can't be so ungrateful.
Não pode ser tão ingrato.
You can't pursue power
Não pode buscar o poder.
and Chu Yu at the same time.
e Chu Yu ao mesmo tempo.
You're right.
Tem razão.
I was forced.
Fui forçado.
But I did get
Mas consegui
what I wanted.
Era isto que eu queria.
But I, Gu Chusheng,
Mas eu, Gu Chusheng,
will never be a puppet
nunca será um fantoche
of you and your father.
de si e do seu pai.
Linlang,
Linlang,
you think I'm greedy.
Acha que eu sou ganancioso.
Then tell me.
Então diga-me.
When your father held a dagger
Quando o seu pai empunhou um punhal.
to my neck,
até ao meu pescoço,
what would you choose if you were me?
O que escolheria se estivesse no meu lugar?
Chu Yu,
Chu Yu,
did you hear that?
Você ouviu isso?
Wang Linlang,
Wang Linlang,
it's never me who stands
Nunca sou eu que fico de pé.
between the two of you.
entre vocês os dois.
And it's not you who stands
E não é você que está de pé.
between the two of us.
entre nós os dois.
Your problem
O seu problema
doesn't concern me.
Isso não me diz respeito.
Linyang, let's go.
Vamos comer.
(Spring Breeze House)
(Casa da Brisa da Primavera)
Linlang,
Linlang,
you're a good woman,
É uma boa mulher,
but I only love her.
Mas eu só a amo.
I was telling the truth.
Eu estava a dizer a verdade.
It's not Chu Yu
Não é Chu Yu
but your father
mas o seu pai
who stands between us.
Quem está entre nós?
If I hadn't been made
Se eu não tivesse sido feito
to marry you like that,
casar contigo desse jeito,
you and I might not be so miserable.
Talvez eu e tu não sejamos assim tão infelizes.
I know you hate him.
Eu sei que o odeia.
But after all,
Mas, afinal,
I am the reason
Eu sou a razão
he's been forcing you.
Ele está a forçar-te.
I know you want me
Eu sei que me queres
to back down.
recuar.
Back down?
Recuar?
Your father colluded with outsiders,
O seu pai conspirou com pessoas de fora,
trying to kill me.
tentando matar-me.
Did he also do that
Ele também fez isso?
to make me back down?
Para me fazer recuar?
What are you saying?
O que está a dizer?
That's impossible.
Isso é impossível.
My father wouldn't do that.
O meu pai não faria isso.
Gu,
Para,
my father arranged everything
O meu pai organizou tudo.
to get you back from the southwest.
para te trazer de volta do sudoeste.
He cleared your record,
Ele limpou os seus antecedentes criminais.
got you in the exam,
Coloquei-te na prova,
and even made you Minister of Justice.
E até te nomearam Ministro da Justiça.
Everyone at court knows
Todos no tribunal sabem
you're his most trusted man.
Você é o homem de maior confiança dele.
Why would he kill you?
Por que razão ele te mataria?
No one but your father
Ninguém, além do seu pai.
knew where I was that day.
Sabia onde eu estava naquele dia.
This is all I need to say.
É tudo o que preciso dizer.
What Gu Chusheng just said
O que Gu Chusheng acabou de dizer
was intended for you, perhaps.
Talvez fosse para si.
I know.
Eu sei.
He even used Ms. Wang
Chegou a usar a Sra. Wang.
to make sure I would know.
para ter a certeza de que eu saberia.
He's trying to make me relent.
Ele está a tentar fazer-me ceder.
It seems that he knows me better
Parece que me conhece melhor.
than I think he does.
do que eu acho que ele faz.
Then, Yu.
Então, Yu.
He didn't have a choice then.
Ele não tinha escolha naquela altura.
The two of you...
Vocês os dois...
We won't be back together.
Não voltaremos a estar juntos.
Nothing will help.
Nada vai adiantar.
After all,
Afinal,
he had a third option.
Tinha uma terceira opção.
To explain everything to me
Para me explicar tudo.
and face it with me.
E enfrente-o comigo.
But he didn't.
Mas ele não fez isso.
A woman like me
Uma mulher como eu
will only look forward.
Só olharei para o futuro.
What's so funny?
O que é tão engraçado?
Well, it's...
Bem, é...
There was a time
Houve um tempo
when I said the same
quando eu disse o mesmo
to Wei Yun.
para Wei Yun.
Come on. One more.
Vamos lá. Só mais uma.
Congratulations, Yun.
Parabéns, Yun.
You've had revenge.
Você vingou-se.
Cheers.
Saúde.
What's wrong?
O que está errado?
What's bothering him?
O que o está a incomodar?
Can't you see?
Não consegue ver?
He's trapped in love.
Ele está preso no amor.
I know.
Eu sei.
Then, who does he like?
Então, de quem é que ele gosta?
Do you really not know that?
Não sabe mesmo disso?
Just tell me.
Apenas me diga.
Ms. Chu Yu.
A Sra.
I knew it.
Eu sabia.
Tragic, huh?
Trágico, não é?
But in that case,
Mas, nesse caso,
our seniority will get messed up.
A nossa ordem de antiguidade ficará comprometida.
He and Ms. Chu Yu...
Ele e a Sra. Chu Yu...
Ms. Chu Yu is his sister-in-law.
A Sra. Chu Yu é sua cunhada.
What shall I call her, then?
Como devo chamá-la, então?
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm the one who sees a lot of pretty women
Eu é que vejo muitas mulheres bonitas.
but cares for none of them.
mas não se preocupa com nenhum deles.
In Huajing City,
Na cidade de Huajing
I'm known to all,
Sou conhecido por todos,
loved by all,
amado por todos,
and supported by all.
e apoiado por todos.
Do you need our help?
Precisa da nossa ajuda?
(Always Fortunate, Always Propitious)
(Sempre afortunado, sempre propício)
(Chu Mansion) Take a look.
(Mansão Chu) Dê uma vista de olhos.
Make the lanterns align.
Faça as lanternas alinharem.
- Sure. - Be careful.
- Claro. - Tem cuidado.
Alright.
Tudo bem.
Leave this to me.
Deixe isso comigo.
The two of you, hang it properly.
Vocês os dois, pendurem-no corretamente.
- Sure. - Alright.
- Claro. - Tudo bem.
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 carros de abastecimento enviados pelo General Yao entraram em Qi vindos do Norte.)
(20 spies have been sent into Great Sui to serve General Yao.)
(Vinte espiões foram enviados para a Grande Sui para servir o General Yao.)
My Lady!
Minha Senhora!
Master! Madam!
Mestre! Senhora!
Come out and see!
Venha conferir!
Mother,
Mãe,
so many treasures.
tantos tesouros.
Jin.
Sentimento.
(Wei) Wei?
(Wei) Wei?
So, I'm sure
Então, tenho a certeza
these things are for Chu Yu.
Essas coisas são para o Chu Yu.
Why did they deliver
Por que razão entregaram?
so many gifts?
tantos presentes?
Wei.
Wei.
Marquis of Zhenguo is here.
O Marquês de Zhenguo está aqui.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Don't be so disrespectful.
Não seja tão desrespeitoso.
Yeah.
Sim.
Don't scare him away.
Não o assuste.
I'm here for Ms. Chu Yu.
Estou aqui pela Sra. Chu Yu.
Young Marquis,
Jovem Marquês,
what do you mean?
o que queres dizer?
Greetings, Madam Chu.
Saudações, senhora Chu.
And General Chu.
E o General Chu.
Ms. Chu Yu got married
A Sra. Chu Yu casou.
in such haste.
Com tanta pressa.
It took us
Levou-nos
a very long time
muito tempo
to regain our status.
para recuperarmos o nosso estatuto.
So, her wedding
Assim, o casamento dela
was delayed.
O atraso ocorreu.
These are
Estes são
some thank-you gifts for her.
Alguns presentes de agradecimento para ela.
Please check.
Por favor, verifique.
Mother, let me do it.
Mãe, deixe-me fazer isso.
I'm good at that.
Eu sou bom nisso.
(Catalog)
(Catálogo)
It's so generous of His Lordship.
É muita generosidade da parte de Sua Senhoria.
Thank-you gift?
Presente de agradecimento?
Why do I think
Por que penso
they're like betrothal gifts?
São como presentes de noivado?
Speaking of which,
Por falar nisso,
Yu married into your family
Yu casou com alguém da sua família.
without traditional marriage rituals.
Sem rituais tradicionais de casamento.
It seems that
Parece que
you're making it up
Está a inventar tudo.
for General Wei.
para o General Wei.
That's not true.
Isso não é verdade.
I'm not doing this for him.
Não estou a fazer isto por ele.
So, on whose behalf
Então, em nome de quem?
are you doing this?
Você está a fazer isso?
On his own behalf, of course.
Em benefício próprio, claro.
We have regained our status
Recuperamos o nosso status
with Ms. Chu's great help.
Com a grande ajuda da Sra. Chu.
If my parents were alive,
Se os meus pais fossem vivos,
they would also prepare...
Também se preparariam...
The thank-you gifts.
Os presentes de agradecimento.
I'm just doing this
Estou apenas a fazer isso
for my parents.
Para os meus pais.
What if I ask you
E se eu te perguntasse?
for a divorce paper?
Para um pedido de divórcio?
Then, as the former Mrs. Wei,
Assim, como a antiga Sra. Wei,
she still deserves
Ela ainda merece
all these things.
Todas essas coisas.
Thank you, Young Marquis
Obrigado, jovem marquês.
for your generosity.
pela sua generosidade.
But I don't think
Mas eu não acho
she wants the paper now.
Ela quer o jornal agora.
What are they talking about?
Sobre o que estão a falar?
Are you sure?
Tem a certeza?
My brother is right.
O meu irmão tem razão.
I need to think it over.
Preciso de pensar melhor sobre o assunto.
Stop talking in riddles.
Deixe de falar em enigmas.
I don't understand.
Não compreendo.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
why don't you stay for a meal?
Porque é que não fica para uma refeição?
- No need. - Alright.
— Não precisa. — Certo.
Young Marquis is here
O jovem Marquês está aqui.
with so many gifts,
com tantos dons,
but you don't keep him for a meal.
mas não o guarda para uma refeição.
If it gets out,
Se vazar,
people will laugh at us
As pessoas vão rir-se de nós.
for being impolite.
por ser mal-educado.
That's right.
Isso mesmo.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
come in, please.
Entre, por favor.
Thank you, Madam Chu.
Obrigada, senhora Chu.
But without Ms. Chu's permission,
Mas sem a autorização da Sra. Chu,
I wouldn't have it.
Eu não aceitaria isso.
Come in, please.
Entre, por favor.
Make yourself at home.
Esteja à vontade.
Eat more.
Coma mais.
Thank you, Madam Chu.
Obrigada, senhora Chu.
Here. Have some more.
Aqui está. Tome mais um pouco.
- It's enough. - It's fine.
— Já chega. — Está tudo bem.
- Really. - Help yourself.
— A sério? — Esteja à vontade.
Yu,
Yu,
I had our cook make this.
Pedi à nossa cozinheira para preparar isto.
Taste it.
Experimente.
Does it taste the same as before?
Tem o mesmo sabor de antes?
It's delicious.
É delicioso.
Linyang,
Linha,
why do you only
por que só
serve her food again?
Servir-lhe a comida novamente?
Here.
Aqui.
This is for you, Jin.
Isto é para ti, Jin.
Alright?
Tudo bem?
But I don't like fried fish.
Mas eu não gosto de peixe frito.
When Linyang serves you food,
Quando Linyang lhe servir comida,
just say thank you.
Basta dizer obrigado.
Don't be so obstinate.
Não seja tão teimoso.
Or what will you do
Ou o que fará?
when you get married?
Quando se casa?
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
sorry for that.
Desculpe por isso.
Please excuse her.
Por favor, desculpe-a.
It's nothing.
Não é nada.
Don't worry, Madam Chu.
Não se preocupe, senhora Chu.
I knew
Eu sabia
you would be
você seria
a most polite man.
Um homem extremamente educado.
Now your family
Agora a sua família
has restored its vitality.
recuperou a sua vitalidade.
Many matchmakers
Muitos casamenteiros
are scrambling to arrange a marriage for you.
Estão a esforçar-se para arranjar um casamento para si.
I was wondering,
Eu estava a perguntar-me,
have you decided whom to marry?
Já decidiu com quem vai casar?
Not yet.
Ainda não.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
you're impressive.
Você é impressionante.
At such a young age, you've done much in war.
Com tão tenra idade, já fez muito na guerra.
And you're from a noble family.
E você vem de uma família nobre.
You certainly have high standards.
Tem certamente padrões elevados.
It's too soon to think of that.
É muito cedo para pensar nisso.
Currently,
Atualmente,
you're a leading general.
O senhor é um general de alta patente.
It's time you considered
Chegou a altura de você considerar...
your marriage thing.
o seu negócio de casamento.
I have someone in mind
Tenho alguém em mente.
who would be a good fit.
Quem seria uma boa opção.
I wonder if you will
Será que vai...?
think about it.
Pense nisso.
You don't need to get Chu Yu's consent.
Não precisa da permissão de Chu Yu.
Do you yourself want to?
Você mesmo quer isso?
What do you think of our Chu Jin?
O que acha do nosso Chu Jin?
- No.
- Não, não.
Why?
Porquê?
You're both single.
Vocês os dois estão solteiros.
Besides,
Para além de,
military families have made repeated merits.
As famílias dos militares têm demonstrado repetidamente o seu mérito.
Now,
Agora,
His Majesty has permitted
Sua Majestade permitiu
marriages between military families.
casamentos entre famílias de militares.
I can tell that you don't
Posso afirmar que não
reject our family.
rejeitar a nossa família.
Chu Yu is a good woman.
Chu Yu é uma boa mulher.
Chu Jin is
Chu Jin é
even better.
Melhor ainda.
Mother has a point.
A mãe tem razão.
However,
No entanto,
the three of you said no.
Vocês os três disseram que não.
There should be reasons.
Deveria haver razões.
Tell Mother the reasons.
Conte à mãe os motivos.
- Jin, you go first. - I...
— Jin, tu primeiro. — Eu...
But I want Ms. Chu Yu
Mas eu quero a Sra. Chu Yu
to say it first.
Para dizer isso primeiro.
Anyone who lives
Qualquer pessoa que viva
in the Wei family
na família Wei
needs martial arts.
Precisa de artes marciais.
Jin has no martial arts at all.
Jin não possui qualquer conhecimento em artes marciais.
She can learn.
Ela pode aprender.
I can teach her.
Eu posso ensiná-la.
Why don't you tell me
Porque é que não me conta?
what kind of woman
que tipo de mulher
would fit me?
Serviria para mim?
A woman whom you like
Uma mulher de quem gosta
and who likes you back.
e quem gosta de si também.
Mother,
Mãe,
I'll never marry a man
Nunca vou casar com um homem.
who goes to war.
quem vai para a guerra.
This is my rule.
Esta é a minha regra.
- You... - Yeah.
- Você... - Sim.
I agree.
Concordo.
Warriors may die in the war.
Os guerreiros podem morrer na guerra.
It's risky to marry me.
Casar comigo é arriscado.
You guys talk.
Vocês conversam.
I have things to do.
Tenho coisas para fazer.
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Young Marquis,
Jovem Marquês,
let's play chess.
Vamos jogar xadrez.
Shall we?
Devemos nós?
Let's go.
Vamos.
Why are you taking me
Por que razão me está a levar?
to Chu Mansion?
Para a Mansão Chu?
Jin doesn't want to see me.
O Jin não me quer ver.
Didn't you say
Você não disse?
Young Marquis Wei
Jovem Marquês Wei
took Mr. Lu's advice
Segui o conselho do Sr. Lu.
and delivered betrothal gifts?
e entregou presentes de noivado?
Don't you want
Você não quer?
to take a look?
Para dar uma vista de olhos?
Besides,
Para além de,
since when have you been so timid?
Desde quando é que é tão tímido?
Ms. Chu Jin doesn't come to you.
A Sra. Chu Jin não vem ter consigo.
But you can go see her.
Mas pode ir vê-la.
Right.
Certo.
You're right.
Tem razão.
Let's go.
Vamos.
Catch up.
Alcançar.
You little fool.
Seu tolinho.
Young Marquis Wei is perfect.
O jovem Marquês Wei é perfeito.
Even your brother helps you
Até o teu irmão te ajuda
to find out his thoughts.
para descobrir o que ele pensa.
You must seize the opportunity.
Deve aproveitar a oportunidade.
Oh, Mother.
Oh, mãe.
My heart belongs to someone else.
O meu coração pertence a outra pessoa.
I just haven't made up my mind.
Simplesmente ainda não me decidi.
Don't make a mismatch.
Não faça uma combinação incompatível.
I'm doing this for your good.
Estou a fazê-lo para o seu bem.
You silly girl.
Menina tola.
So many dishes aren't finished.
Tantos pratos ainda não foram terminados.
Do you think this game
Acha que este jogo
can be won?
Pode ser vencido?
It's not the end yet.
Ainda não acabou.
No one can predict.
Ninguém pode prever.
You're playing
Você está a jogar
in quite an unusual way.
De uma forma bastante invulgar.
Special, indeed.
Realmente especial.
Before, I didn't like
Antes, não gostava
to play like this.
jogar assim.
In that case,
Nesse caso,
you're behaving
Está se comportando bem.
quite like Yu.
Muito parecido com o Yu.
There's nothing wrong with being unusual.
Não há nada de errado em ser diferente.
Conforming isn't wrong, either.
Conformar-se também não está errado.
But when making a decision,
Mas ao tomar uma decisão,
one should ask himself
alguém deveria perguntar-se
what he really wants.
O que ele realmente quer.
Sounds like you have
Parece que tem
thought very clearly.
pensou com muita clareza.
It won't be
Não será
an easy road.
um caminho fácil.
But if I do nothing,
Mas se eu não fizer nada,
I will regret it.
Vou arrepender-me.
You can regret in a game.
Pode se arrepender em um jogo.
But human life
Mas a vida humana
is always limited.
é sempre limitado.
Young Marquis,
Jovem Marquês,
I have to remind you.
Preciso de te lembrar.
You're accustomed to battles.
Está acostumado a batalhas.
But it doesn't mean
Mas isso não significa
you can do
Pode fazer
something else without scruple
outra coisa sem escrúpulos
just like that.
Assim, sem mais nem menos.
I know you're impatient.
Eu sei que está impaciente.
But you have to wait
Mas precisa de esperar.
and see if the other person has decided
e veja se a outra pessoa decidiu.
and whether she wants
e se ela quer
to fight a way out with you.
para lutar por uma saída consigo.
By then,
Até então,
will you help me
Vai me ajudar?
remove the obstacles?
Remover os obstáculos?
Or will you stand in my way?
Ou vais ficar no meu caminho?
Yu is my sister
A Yu é minha irmã.
and the pearl of this family.
e a pérola desta família.
What I choose
O que escolho
doesn't matter.
Não importa.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪